एवं तावत् प्राकृतप्रक्षयान्तेब्राह्मे कल्पे ह्यादिमे लब्धजन्मा ।
ब्रह्मा भूयस्त्वत्त एवाप्य वेदान्सृष्टिं चक्रे पूर्वकल्पोपमानाम् ॥ १॥
सोऽयं चतुर्युगसहस्रमितान्यहानितावन्मिताश्च रजनीर्बहुशो निनाय ।
निद्रात्यसौ त्वयि निलीय समं स्वसृष्टै-र्नैमित्तिकप्रलयमाहुरतोऽस्य रात्रिम् ॥ २॥
अस्मादृशां पुनरहर्मुखकृत्यतुल्यांसृष्टिं करोत्यनुदिनं स भवत्प्रसादात् ।
प्राग्ब्राह्मकल्पजनुषां च परायुषां तुसुप्तप्रबोधनसमास्ति तदाऽपि सृष्टि: ॥ ३॥
पञ्चाशदब्दमधुना स्ववयोर्धरूप-मेकं परार्धमतिवृत्य हि वर्ततेऽसौ ।
तत्रान्त्यरात्रिजनितान् कथयामि भूमन्पश्चाद्दिनावतरणे च भवद्विलासान् ॥ ४॥
दिनावसानेऽथ सरोजयोनि:सुषुप्तिकामस्त्वयि सन्निलिल्ये ।
जगन्ति च त्वज्जठरं समीयु-स्तदेदमेकार्णवमास विश्वम् ॥ ५॥
तवैव वेषे फणिराजि शेषेजलैकशेषे भुवने स्म शेषे ।
आनन्दसान्द्रानुभवस्वरूप:स्वयोगनिद्रापरिमुद्रितात्मा ॥ ६॥
कालाख्यशक्तिं प्रलयावसानेप्रबोधयेत्यादिशता किलादौ ।
त्वया प्रसुप्तं परिसुप्तशक्ति-व्रजेन तत्राखिलजीवधाम्ना ॥ ७॥
चतुर्युगाणां च सहस्रमेवंत्वयि प्रसुप्ते पुनरद्वितीये ।
कालाख्यशक्ति: प्रथमप्रबुद्धाप्राबोधयत्त्वां किल विश्वनाथ ॥ ८॥
विबुध्य च त्वं जलगर्भशायिन्विलोक्य लोकानखिलान् प्रलीनान् ।
तेष्वेव सूक्ष्मात्मतया निजान्त: -स्थितेषु विश्वेषु ददाथ दृष्टिम् ॥ ९॥
ततस्त्वदीयादयि नाभिरन्ध्रा-दुदञ्चितं किंचन दिव्यपद्मम् ।
निलीननिश्शेषपदार्थमाला-संक्षेपरूपं मुकुलायमानम् ॥ १०॥
तदेतदंभोरुहकुड्मलं तेकलेवरात् तोयपथे प्ररूढम् ।
बहिर्निरीतं परित: स्फुरद्भि:स्वधामभिर्ध्वान्तमलं न्यकृन्तत् ॥
११॥
संफुल्लपत्रे नितरां विचित्रेतस्मिन् भवद्वीर्यधृते सरोजे ।
स पद्मजन्मा विधिराविरासीत्स्वयंप्रबुद्धाखिलवेदराशि: ॥
१२॥
अस्मिन् परात्मन् ननु पाद्मकल्पेत्वमित्थमुत्थापितपद्मयोनि: ।
अनन्तभूमा मम रोगराशिंनिरुन्धि वातालयवास विष्णो ॥
१३॥